QtScr v0.9 30/05/2003
---------------------

He aquí mi lector de pantallas del Spectrum. No será el mejor, ni el más
completo, ni tan siquiera el de funcionamiento más perfecto. Pero es el mío.
:-)

Supongo que cualquier momento es bueno para compartir lo que uno ha hecho con
la mejor intención del mundo. La cosa es que este programa lo inicié en el año
1999 con la intención de aprender a usar, al menos un poco, las librerías Qt
de TrollTech. Empecé por coger el ejemplo "Hello" y trastear con él, tocar
cosillas y ver que pasaba. Después, cuando decidí convertirlo en un visor
completo invertí una inusual cantidad de tiempo en ver como de deprisa era
capaz de escribir en la pantalla consumiendo la menor cantidad de tiempo de CPU
posible. La idea no era otra que terminar convirtiéndolo en un emulador usable
cosa que, a día de hoy, ni siquiera he intentado.

Lo que yo podía considerar "funcionalidad básica" está implementada aunque,
como todo en esta vida, es manifiestamente mejorable. Invito al usuario
interesado a hacer cualquier tipo de sugerencia *constructiva*.

Dado que está codificado haciendo uso de las librerías Qt, es posible
compilarlo con mínimas o nulas dificultades en varias plataformas.
Personalmente, lo he compilado en Linux y en Solaris 8 (Sparc e Intel), aunque
no creo que haya muchas dificultades en compilarlo en cualquier otra plataforma
soportada por la librería Qt. También es posible compilarlo usando varias
versiones de la Qt. El programa nació en los tiempos de la versión 1.42 y,
tiempo después, lo convertí a la versión 2.0 que es la versión que yo diría que
es la mínima necesaria. Actualmente trabajo con la versión 3.1.2 y, a decir
verdad, no tengo ningún interés por mantener una versión que sea compilable en
todas las releases de la Qt. :-)

Añadiré también que mi librería Qt está compilada con soporte para threads,
aunque huelga decir que no es en absoluto necesario disponer de ellos.

Compilar el programa es fácil:

qmake QtScr.pro
make
lrelease QtScr.pro (para crear los ficheros con las traducciones)

y ya tienes un ejecutable llamado QtScr listo para consumir (procura no dejarlo
enfriar).

Por aquello de poder observar las pantallas de presentación de nuestro querido
ZX Spectrum sin que moleste ningún tipo de elemento gráfico he "escondido" 
lo que debiera ser el menú principal en un menú popup accesible pulsando el
botón derecho del ratón. Entiendo que las opciones son autoexplicativas. ;-)

Espero que sea útil este programa a alguien más. Con los fuentes puedes hacer
lo que mejor te parezca, ya que no tengo intención de hacer nada comercial con
ellos. En todo caso, si contienen alguna idea o pedazo de código que crees te
puede ser útil y deseas hinchar un poco mi ego, házmelo saber. :-DD

José Luis
jsanchez@todounix.homeip.net
